# Инструкция по работе с системой контроля версий Git

Git — самая популярная система контроля версий. Алгоритм работы подобных систем схож.
Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Инициализация репозитория

Чтобы инициализировать новый репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    git init  

## Проверка состояния репозитория

Текущее состояние репозитария, есть ли изменения, которые нужно сохранить показывает команда:

    git status

## Добавление версионности

После внесения правок в файл или добавления файлов вводим команду:

    git add  

## Сохранение изменений 

Для того чтобы зафиксировать изменения - вводим команду:

    git commit

и прописываем комментарий.

## История изменений

Чтобы увидеть количество сохранений используем команду:

    git log 

## Переключение между сохранениями

Для переключения между сохраненными версиями вводим команду:

    git checkout 

## Отличия между версиями

Разницу между текущим файлом и сохранённым можно увидеть с помощью команды:

    git diff

## Другие действия с версиями

* сведение информации о версии в терминале до 1 строки: *git log --oneline*

* показать все версии: *git log --oneline --all*

* возвращение на последнюю версию: *git checkout master*

* переключение на определенную версию: *git checkout 1234567* (индиф. номер версии)

## Работа с текстом

Чтобы добавить ненумерованные списки, необходимо пункты обозначить звездочкой (*) или знаком +. Например, вот так:
* элемент 1
* элемент 2
* элемент 3
+ элемент 4

Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты пронумеровать. Например, вот так:

1. элемент 1
2. элемент 2

## Добавление изображения в текст

## Добавление таблицы

## Приложение к "Работе с текстом"

Чтобы добавить зачеркнутый текст необходимо его обозначить двойным знаком ~ . Например, ~~OOOOO~~

Для выделения заголовка в начале строки ставят знак #

Для второго по значению заголовка используют двойной знак #

Чтобы создать вложенные Списки выполняем отступы кнопкой Tab
